- il testo degli \url esce fuori dalla linewidth
(provato comando \sloppy ma rovina la spaziatura delle altre frasi)

ATRENT: baco noto e mai risolto, prova a metterli in footnote

- tabella pinout per ogni dispositivo?

ATRENT: solo se vedi che ti serve "riempimento" ;)

- problema del package color (provato anche xcolor).. compila con tanti errori per colpa delle figure 
(ho cercato ovunque online, non trovo una soluzione)
questo significa che non posso avere colori nel \lstset
come posso rendere il codice più bello?

- pagina 28 non viene riempita oltre alla tabella

- pagina 38 non viene riempita con l'altra immagine che sta sotto (in teoria lo spazio c'è)

- rendere tabella delle API più bella?

- prova turnitin just in case (io non posso farlo, penso)

- indice figure, indice tabelle, indice dei link (??)

- inserisco alcune figure a sx/dx del testo per migliorare il layout?

- merge degli ultimi 2 capitoli: 
si potrebbe chiamare "Analisi e Conclusioni"..
Queste sarebbero le sottosezioni:
\section{Problemi affrontati}
\section{Possibili miglioramenti}
\section{Conclusioni} (o deve essere perforza un capitolo a parte?)


DA FARE DOPO AVER FINITO DI SCRIVERE LA TESI:

- fixare la posizione delle immagini/tabelle con il package{float} 

- fixare tutte le accentate 

- fixare le immagini troppo grandi 

- commentare il codice (serve ?)

- mettere il codice in appendice?

- da mettere nell'introduzione: 
introduzione dell'ente, rapporto con i colleghi, modalità di svolgimento delle attività, come sono stato aiutato, ecc

- attività preliminari, studio delle tecnologie utilizzate ecc 

- attività, tempi, strumenti utilizzati, problemi

- se ho tempo fare le sequence diagram per le sequenze degli eventi

- fixare eventuali spazi strani 

- https://www.unimi.it/sites/default/files/2019-03/Schema%20di%20stesura%20del%20riassunto%20dell%E2%80%99attivit%C3%A0%20svolta%20informatica%20triennali.pdf