DOMANDE:

- tabella pinout per ogni dispositivo?

ATRENT: solo se vedi che ti serve "riempimento" ;)

- prova turnitin per il test anti-plagiarismo, giusto per sicurezza (io non posso farlo, penso)

- indice figure, indice tabelle, indice dei link (??)

ATRENT: forse non c'è bisogno

- merge degli ultimi 2 capitoli: 
adesso si chiama "Analisi e Conclusioni"..
Queste sono le sottosezioni:
\section{Problemi affrontati}
\section{Possibili miglioramenti}
\section{Conclusioni} (o deve essere perforza un capitolo a parte?)
Va bene così ?

ATRENT: ottimo

- levo tutti i link (e.g. dei datasheet) ?

ATRENT: no, perché?


- cos'altro posso aggiungere?

- mettere i listati in appendice? o meglio lasciare così ?

ATRENT: se non diventa enorme ok

DA FARE DOPO AVER FINITO DI SCRIVERE LA TESI:

- fixare la posizione delle immagini/tabelle con il package float

ATRENT: ma anche no, se le referenzi tutte correttamente (con \ref{...})

- fixare tutte le accentate 

ATRENT: importante!!!

- fixare le immagini troppo grandi 

- se ho tempo fare le sequence diagram per le sequenze degli eventi (https://tex.stackexchange.com/questions/207240/drawing-simple-sequence-diagram)

ATRENT: ottimo!

- fixare eventuali spazi strani

- revisione 

- https://www.unimi.it/sites/default/files/2019-03/Schema%20di%20stesura%20del%20riassunto%20dell%E2%80%99attivit%C3%A0%20svolta%20informatica%20triennali.pdf
