- il testo degli \url esce fuori dalla linewidth
(provato comando \sloppy ma rovina la spaziatura delle altre frasi)

ATRENT: baco noto e mai risolto, prova a metterli in footnote

- tabella pinout per ogni dispositivo?

ATRENT: solo se vedi che ti serve "riempimento" ;)

- fixare tutte le accentate alla fine

-  i pezzi di codice su sfondo nero sono poco leggibili, li includerei con un lstlistings
environment (https://en.wikibooks.org/wiki/LaTeX/Source_Code_Listings)

- *brevemente* il contesto di lavoro del fablab, se e come sei stato seguito/aiutato, etc.

- fixare le immagini troppo grandi

- elenco API

- problema del package color (provato anche xcolor).. compila con tanti errori riguardanti alle figure 
(ho cercato ovunque online, non trovo una soluzione)
questo significa che non posso avere colori nel \lstset
