- tabella pinout per ogni dispositivo?

ATRENT: solo se vedi che ti serve "riempimento" ;)

- problema del package color (provato anche xcolor).. compila con tanti errori per colpa delle figure 
(ho cercato ovunque online, non trovo una soluzione)
questo significa che non posso avere colori nel \lstset
come posso rendere il codice più bello?

- come rendere tabella delle API più bella? 

- prova turnitin just in case (io non posso farlo, penso)

- indice figure, indice tabelle, indice dei link (??)

- inserisco alcune figure a sx/dx del testo per migliorare il layout?

- merge degli ultimi 2 capitoli: 
adesso si chiama "Analisi e Conclusioni"..
Queste sono le sottosezioni:
\section{Problemi affrontati}
\section{Possibili miglioramenti}
\section{Conclusioni} (o deve essere perforza un capitolo a parte?)
Va bene così ?

- levo tutti i link (e.g. dei datasheet)


DA FARE DOPO AVER FINITO DI SCRIVERE LA TESI:

- fixare la posizione delle immagini/tabelle con il package float

- fixare tutte le accentate 

- fixare le immagini troppo grandi 

- mettere il codice in appendice? o meglio lasciarlo così

- da mettere nell'introduzione: 
introduzione dell'ente, rapporto con i colleghi, modalità di svolgimento delle attività, come sono stato aiutato, ecc

- attività preliminari, studio delle tecnologie utilizzate ecc 

- attività, tempi, strumenti utilizzati

- se ho tempo fare le sequence diagram per le sequenze degli eventi

- fixare eventuali spazi strani 

- https://www.unimi.it/sites/default/files/2019-03/Schema%20di%20stesura%20del%20riassunto%20dell%E2%80%99attivit%C3%A0%20svolta%20informatica%20triennali.pdf