- il testo degli \url esce fuori dalla linewidth
(provato comando \sloppy ma rovina la spaziatura delle altre frasi)

ATRENT: baco noto e mai risolto, prova a metterli in footnote

- tabella pinout per ogni dispositivo?

ATRENT: solo se vedi che ti serve "riempimento" ;)

- *brevemente* il contesto di lavoro del fablab, se e come sei stato seguito/aiutato, etc.

- problema del package color (provato anche xcolor).. compila con tanti errori per colpa delle figure 
(ho cercato ovunque online, non trovo una soluzione)
questo significa che non posso avere colori nel \lstset
come posso rendere il codice più bello?

- pagina 29 non viene riempita oltre alla tabella

- pagina 39 non viene riempita con l'altra immagine che sta sotto (in teoria lo spazio c'è)

- rendere tabella delle API più bella.. come fare?


DA FARE DOPO AVER FINITO DI SCRIVERE LA TESI:

- fixare tutte le accentate 

- cambiare i " " che sono brutti 

- fixare le immagini troppo grandi 