- il testo degli \url esce fuori dalla linewidth
(provato comando \sloppy ma rovina la spaziatura delle altre frasi)

ATRENT: baco noto e mai risolto, prova a metterli in footnote

- tabella pinout per ogni dispositivo?

ATRENT: solo se vedi che ti serve "riempimento" ;)

- problema del package color (provato anche xcolor).. compila con tanti errori per colpa delle figure 
(ho cercato ovunque online, non trovo una soluzione)
questo significa che non posso avere colori nel \lstset
come posso rendere il codice più bello?

- pagina 28 non viene riempita oltre alla tabella

- pagina 38 non viene riempita con l'altra immagine che sta sotto (in teoria lo spazio c'è)

- rendere tabella delle API più bella?

- meglio centrare il testo? C'è più spazio libero a sinistra che a destra 
(il template scaricato sul sito unimi è fatto cosi')

- prova turnitin just in case (io non posso farlo, penso)

- - indice figure, indice tabelle, indice dei link (??)


DA FARE DOPO AVER FINITO DI SCRIVERE LA TESI:

- fixare tutte le accentate 

- cambiare le " " che sono brutte 

- fixare le immagini troppo grandi 

- commentare il codice (serve ?)

- mettere il codice in appendice?

- da mettere nell'introduzione: 
introduzione dell'ente, rapporto con i colleghi, modalità di svolgimento delle attività, come sono stato aiutato, ecc

- attività preliminari, studio delle tecnologie utilizzate ecc 

- attività, tempi, strumenti utilizzati, problemi

- https://www.unimi.it/sites/default/files/2019-03/Schema%20di%20stesura%20del%20riassunto%20dell%E2%80%99attivit%C3%A0%20svolta%20informatica%20triennali.pdf