- il testo degli \url esce fuori dalla linewidth
(provato comando \sloppy ma rovina la spaziatura delle altre frasi)

ATRENT: baco noto e mai risolto, prova a metterli in footnote

- tabella pinout per ogni dispositivo?

ATRENT: solo se vedi che ti serve "riempimento" ;)

- fixare tutte le accentate alla fine

- *brevemente* il contesto di lavoro del fablab, se e come sei stato seguito/aiutato, etc.

- fixare le immagini troppo grandi

- elenco API

- problema del package color (provato anche xcolor).. compila con tanti errori per colpa delle figure 
(ho cercato ovunque online, non trovo una soluzione)
questo significa che non posso avere colori nel \lstset
come posso rendere il codice più bello?

- pagina 29 non viene riempita oltre alla tabella
